# API для социальной сети Yamdb

Проект представляет набор ссылок для взаимодействия Yamdb с другими приложениями.
После установки и запуска проекта документация к проекту доступна по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/

Проект предоставляет доступ к базе произведений (фильмы, музыка, картины и многое другое), классифицированных по категориям и жанрам. Пользователи могут оставлять отзывы на произведения с оценкой и комментарии к отзывам. На каждое произведение можно оставить только один отзыв от автора. Количество комментариев неограничено. 

В проекте реализовано несколько пользовательских ролей: аноним, пользователь, модератор, администратор.
Категории, жанры и произведения добавляет только администратор. Так же он назначает роли пользователям
Модератор модерирует пользовательские комментарии и отзывы.
Пользователям доступно добавление и удаление своих комментариев и отзывов, выставление оценки произведению, а также просмотр чужого контента в проекте.
Анонимам доступен только просмотр произведений, отзывов и комментариев.

# Используемые технологии

- Django 2.2.16
- Django REST Framework 3.12.4
- Simple JWT 4.7.2

# Установка

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/AlexGorobec/api_Yamdb.git
```

```
cd api_Yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
py -m venv env
```

```
.\venv\Scripts\activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
py -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:
```
python manage.py makemigrations
```

```
python manage.py migrate
```

Запустить проект:
```
py manage.py runserver
```

# Авторы
### Александр Горобец
Тимлид, Пользовательская модель User, регистрация и аутентификация, права доступа, работа с токеном.
### Никита Малин
Разработка моделей Категорий, Жанров и Произведений + сериализаторы, представления, эндпоинты к ним.
### Иван Кравец
Разработка моделей Отзывов и Комментариев + сериализаторы, представления, эндпоинты к ним.